Es la Navidad de 1941.
y nuestros valientes se
despiden de sus amadas
mientras se dirigen a la guerra.
- Disculpe.
- Oh.
Ya que ya estás en mis brazos
¿te importaría bailar?
Para eso estoy aquí.
Soy Duke, por cierto.
¿Duke? ¿Apodo?
Así es que algunos me llaman.
Significa líder.
Oh. Entonces supongo que será
mejor hacer honor al nombre, ¿eh?
Soy Marguerite.
Marguerite.
Así que cuéntame sobre ti.
Vivo en un rancho,
pero no es la vida para mí.
Quiero viajar, ver el mundo.
Bueno, el mundo es igual en todas partes.
Viajar no es tan bueno como parece.
No podría imaginar nada
mejor que encontrar
un pequeño terreno para
formar una familia algún día.
¿Qué hace tu familia?
Realmente ya no tengo una familia.
¿Cuándo te vas?
Me embarco mañana.
EN LA ACTUALIDAD
♪ El columpio congelado
del porche delantero ♪
♪ Copos de nieve en el
cristal de la ventana ♪
♪ Carámbanos de hoja perenne
El blanco lo cubre todo ♪
¡Buenos días damas y caballeros!
¡Una gran noticia! Maple Candy
Surprise es un gran éxito.
La demanda de nuestro nuevo sabor
de helado ha aumentado considerablemente.
Así que asegúrense de darles un poco de
cariño cuando vean a las vacas. ¿Bueno?
¡Te lo digo a ti, Delores!
♪ No me importa una pequeña tormenta ♪
♪ La nieve puede caer toda
la noche, eso estaría bien ♪
♪ Cuando estamos juntos ♪
♪ Me encanta el clima frío ♪
♪ Ooooo ♪
♪ Dos cucharadas y
un pastel de calabaza ♪
♪ Taza de café y vino casero ♪
♪ Camisas de franela
y luz de velas ♪
♪ Aviva el fuego, quedémonos adentro ♪
♪ Pero me siento
un poco más cálido ♪
♪ con tu mano en la mía ♪
♪ No me importa una pequeña tormenta ♪
♪ La nieve puede caer toda
la noche, eso estaría bien ♪
Es tarde.
Apagaste mi alarma.
Necesitas descansar por esa tos.
Sí, bueno, ya sabes
lo que dicen...
"Una buena risa y un largo sueño.
son las mejores curas en
el libro del médico."
Sí, y citas con el médico.
Nuevo lote de helado, ¿eh?
Sabes, deberías llevarle un poco
a Marcus en la cooperativa.
Es un hombre bien parecido.
Por favor, deja de intentar tenderme una
trampa. Se está poniendo un poco raro.
Sí, no hay posibilidad.
Mira, nuestra familia cree en el amor.
Entonces, ¿llamas tú a
la clínica o lo hago yo?
Ya sabes, la nueva
Maple Candy Surprise
es un gran éxito en
el supermercado.
Uh Huh. Sí, sería un éxito aún mayor
si tuviéramos una cremería propia.
Estamos bastante cansados
​​de enviar nuestra leche
cuando tenemos el
terreno para hacerlo aquí.
- Sí, bueno, la calidad es buena.
- Uh Huh.
Sin embargo, necesitamos controlar
los costos de producción.
Estamos gastando tanto
dinero como ganamos.
Y si realmente obtenemos ganancias,
este podría ser nuestro futuro.
Podría ser.
Papá...
Hey. ¿Puedes agendar a mi papá?
Es solo una tos,
iré el mes que viene.
Eso es lo que dijiste el mes pasado.
No te voy a perder a ti también.
Les haré saber que estamos aquí.
Podría haber venido solo, ¿sabes?
No habrías venido.
Hola Val! No puedo creer
que lo trajeras para el show.
Correcto.
Tú y yo.
¡Es un milagro navideño!
Le avisaré al médico
que estás aquí.
¡Ahhh!
Mi ángel helado.
Son las 1:01.
Están excedidos.
Voy a volver otro día.
Detén tus caballos, papá.
Un minuto de retraso no es gran cosa.
El Dr. Franklin siempre llegó
a tiempo, si no temprano.
Así que vámonos.
Siéntate.
Lo siento, Val.
Al nuevo médico le gusta escuchar
las historias de los veteranos.
No le gusta apresurarlos.
Bueno, entonces supongo que está bien.
Se lo recordaré.
Gracias.
Esa es una buena historia.
Después de usted.
Bien, asegúrese de que
su esposa entienda esto.
Dile que está justo al final del camino.
Y estarás bien. ¿Está bien?
Gracias por tu servicio. A cuidarse.
Hola amigos. Lamento
haberlos hecho esperar.
Umm... soy el Dr. Jennings...
Él es Jim. Y yo soy Valerie.
No estuvimos esperando
mucho. ¿Seguimos nosotros?
Bien. Bien.
Por aquí.
Estaré aquí afuera.
Un militar malcriado que
todavía viaja mucho.
Al parecer su papá
todavía vive en el pueblo
y está tratando de reconectarse
con él durante las fiestas.
No es tan lindo.
Sin esposa, sin hijos.
Completamente soltero
Como tú.
Bien, continuando...
Bueno. No tan rápido.
¿Hace cuánto que tienes esa tos?
Ha estado empeorando
un poco desde el verano.
Está bien, entonces, hace bastante tiempo.
¿Y pensaste que desaparecería solo?
¿Cuándo serviste?
Mi servicio fue en el Golfo.
Aunque en realidad no es tan malo.
Sólo estoy aquí por Valerie.
En buen estado físico.
Como dije, pérdida de tiempo del doctor.
Sospecho que hay algún daño
pulmonar por su tiempo de servicio.
Ordené algunas radiografías y
algunas pruebas de función pulmonar.
pero mientras tanto, esto
debería ayudar con la tos.
Fue un placer conocerte Jim
Y también a ti, Valerie.
Gracias, Dra. Jennings.
Oh, puedes simplemente llamarme Walker.
Walker.
Bien, faltan un par de semanas
para la fiesta de Navidad
y todavía no tenemos banda.
Entonces necesito que consigas ese que
tuvimos para el 60 cumpleaños de papá.
Y su empresa sigue patrocinando
los obsequios de tarjetas de
regalo de comestibles, ¿verdad?
Hola, hermana.
Me alegro de verte.
Estoy bien gracias.
Muchísimas gracias por preguntar.
No hay tiempo para bromas.
¿Cuándo vuelas a casa?
Mmm...
Todavía volverás a casa
para Navidad, ¿verdad?
Bueno...
tengo una especie de novia.
Bueno.
Está bien. Puedes traerla.
Será divertido.
Adiós
Es hora de
hablar entre padre e hija.
Papá, sabes que el
ajedrez no es lo mío.
Sólo quiero que te diviertas más.
Tu vida consiste en qué, 200 vacas lecheras,
jarabe de arce y tu viejo gruñón.
Amo mi vida.
amo la Navidad,
y te amo.
Simplemente deja que tu papá sea papá.
No te preocupes por mí.
Sale un poco.
Disfruta de la vida fuera de esta granja.
Bueno. Voy a tratar.
¿Sí? Bien.
Ahora programemos una cita en el banco.
Porque lo que necesita este
rancho es una lechería propia.
¡Ay papá!
Gracias.
Te amo.
Bueno, sé que la renovación de nuestra
hipoteca no es hasta el próximo mes,
pero pensé que podríamos buscar
usar la tierra para lograr capital.
Tus planes son sólidos
pero desafortunadamente,
algo extraño apareció en la base de datos.
Espero que puedas
ayudarme a aclarar el título.
En realidad, la tierra no
está registrada bajo su familia.
¿Bajo quién está registrada?
El propietario es una
empresa inmobiliaria D.
¿Compañía inmobiliaria D?
Mis abuelos eran Marguerite y Henry.
Cambiaron el nombre del rancho
a M & H después de casarse.
Entonces, ¿quién es la
Compañía inmobiliaria D?
No lo sé.
¿Qué más dice?
Lo único que puedo decirte es que el
terreno fue comprado mucho después
que la granja original en 1946.
Se compró con
una pensión militar.
Nadie del lado de mamá
sirvió en la guerra.
¿Me estás diciendo que es posible
que no somos dueños de la tierra?
Antes de que podamos analizar su
préstamo o construcción en esa tierra,
- debes resolverlo.
- ¿Y si no podemos?
No podemos hacer demasiado
por nosotros mismos.
Estoy seguro de que podrás
solucionar esto antes de que se convierta
en un problema mayor.
Estoy lista para hornear.
Tengo 10 libras de mantequilla listas.
Eso es estar muy lista.
¿Qué pasa? Parece que acabas
de perder a tu mejor amiga.
Lo cual no puede ser
posible ya que estoy aquí.
Mis sueños navideños sobre la
nueva lechería se han desvanecido.
¿Qué?
Sí, aparentemente nuestra tierra
no está a nuestro nombre familiar.
Y estoy tratando de encontrar
pruebas de que sí es nuestra.
- Pero no puedo.
- Está bien, vamos
Salgamos de esta madriguera
de conejo, sólo un poco.
Entonces la tierra pasó de generación en
generación al lado familiar de mi madre.
Mi papá asumió que todo era nuestro.
Pero los registros muestran que...
en realidad es propiedad de una
misteriosa Compañía Inmobiliaria D.
Es extraño que nadie lo haya
reclamado en todo este tiempo.
Sí.
Y si así lo deciden podríamos perderlo todo.
Podríamos perder los animales,
el negocio de los helados, la casa.
Eres una buena persona de negocios.
Pensarás cómo superar esto.
Bueno, todo lo que
sabemos hasta ahora es que
el terreno se compró
con una pensión militar.
¿Sabes quién podría ayudar?
- El doctor Jennings.
- ¿Walker?
Sí. Es una historia larga pero
y él sabe todo sobre esta ciudad
todo la historia que se remonta
a principios del siglo XIX.
Además está buscando otra
excusa para volverte a ver.
- ¡Valerie! Hola.
- ¡Hola!
Es bueno verte de nuevo.
¿Está bien tu papá?
Él está bien.
De hecho, estoy aquí para verte.
Oh. ¿Te sientes bien?
Estoy bien.
Sólo esperaba que pudieras ser
capaz de ayudarme en algo.
Absolutamente, sí.
Cualquier cosa.
¿Cuánto tiempo tienes?
Oh ah,
¿Quieres acompañarme a almorzar?
Suena bien.
Bueno, entonces el terreno fue
comprado con una pensión militar.
¿Podría ser un compañero
de guerra de tu abuelo?
Hasta donde sabemos, nunca sirvió.
¿Qué pasa con un tío o un primo?
Mi abuela, Marguerite, era hija única.
y los padres de mi abuelo
murieron cuando él era muy joven.
Y no hay ningún registro de
ninguna familia extendida ni nada.
No sé por dónde empezar
y Holly mencionó que eres un
poco aficionado a los militares.
Oh sí. Culpable.
Mi abuela, Mary, ella era
un fotoperiodista de tiempos de
guerra para el periódico local.
Ella guardaba estos álbumes de
fotos de artículos e imágenes
sobre los militares de la zona.
Sabes, ¿tal vez podría parar en
casa de mi padre de vuelta a casa
después del trabajo y encontrarme
contigo en tu granja alrededor de las siete?
Gracias. Eso sería fabuloso.
- ¿Sí?
- Sí.
Excelente.
Hola, papá.
Hola, Walker.
Perdón por no haber
aparecido la otra noche.
Oye, no, no hay problema.
En otra ocasión.
¿El negocio ha ido bien?
Estable por ahora.
Tú sabes cómo es.
Correcto.
He oído que has estado
reemplazando al Dr. Franklin.
Sí, sólo por unas semanas.
Sé que aún no te he respondido
sobre mis planes de las fiestas.
Oh, ya sabes, está bien.
No vine a acosarte.
En realidad esperaba echarle un vistazo
a algunos de los álbumes
de fotos de la abuela.
Un amigo mío está
buscando a alguien que pudo
haber servido en la Segunda
Guerra Mundial y era de por aquí.
Sabes dónde están.
Está bien, los tomaré y seguiré mi camino.
Estas son realmente buenas.
Tu abuela tenía mucho talento.
Sí, ella fue una pionera con seguridad.
Valiente. Fuerte.
Independiente.
Ella hizo una crónica de muchos
eventos importantes de la historia.
Me gusta su ángulo compasivo.
Es tan humano.
No puedo imaginar lo duras que
debieron ser las fiestas en aquel entonces.
Holly mencionó que este año
podría ser un poco difícil para ti.
Sí, a mamá le encantaba la Navidad.
¿Alguna novedad con tu papá?
Holly mencionó algo.
Bien.
Sí, mi papá es, ah,
es bastante decidido a su manera.
Aunque está bien. Quiero decir,
volver aquí esperando que
las cosas sean diferentes era
una posibilidad remota.
Lo lamento.
Nah.
Entonces, ¿viajas mucho?
Sí. Rara vez estoy en un lugar
por más de unos pocos meses.
Después de esto, estoy buscando
una oportunidad en Pensacola.
¿Florida? Guau.
¿Entonces estás aquí sólo
para las fiestas?
Ese es el plan.
Esa es mi abuela.
- ¿Segura?
- Sí, estoy segura.
Reconocería su cara en cualquier parte.
Ella es la rubia,
tercera desde la izquierda.
- ¿Me permites?
- Sí. Sí.
Ella es hermosa.
¿Si lo es?
¿Era azafata del frente interno?
Sí, debe haberlo sido.
Nunca supe. Esto es...
Guau. Me pregunto cómo
fue eso.
Las azafatas del frente interno fueron
muy importante para
los esfuerzos en tiempos de guerra.
Su trabajo era...
bueno, coquetear
y hablar con los soldados.
Levantaban el ánimo, pero tenían un conjunto
de reglas muy importante que cumplir.
- ¿Qué tipo de reglas?
- Bueno,
echa un vistazo.
¿Crees que quienquiera que
sea esta Compañía Inmobiliaria D
podría ser alguien que mi abuela
conoció en una de estas fiestas?
No lo sé.
¿Tu abuela rompía un poco las reglas?
Seguro que lo hacía.
¿Puedo escribirte?
Va en contra de
las reglas de la azafata.
Bueno, supongo que esto es
un adiós, Marguerite.
Gracias por darme
algo por lo que luchar.
Vuelve a casa sano y salvo.
¡Espera!
Mi dirección está al
dorso. No se lo digas a nadie.
Voy a escribirte todos los días.
No tenía idea de que la abuela estuviera
tan involucrada en el esfuerzo de guerra.
Quiero decir, ella estaba constantemente
contando historias sobre
los buenos viejos tiempos.
Es curioso que nunca surgiera.
Lo sé. no lo hubiera creído
si no lo hubiera visto yo misma.
Entonces... ¿Encontraste algo?
Ah, sí, Val, revisé
los documentos que enviaste y
Me temo que, legalmente
hablando, Greg tiene razón.
Necesitamos demostrar
que somos dueños de esta tierra.
Si no podemos...
Y si no podemos, ¿qué?
En el peor de los casos,
si alguien más puede demostrar
que son Compañía Inmobiliaria D,
entonces perderemos la tierra.
Está bien, bueno, no podemos
permitir que eso suceda.
Mira, Val...
tal vez es la hora.
No, no es el momento.
Papá está envejeciendo y sé
que eres tú quien hace todo el trabajo.
Yo solo...
Creo que tal vez dejar el
rancho no sea la peor idea.
Eso es porque ya no vives aquí, Ben.
Esta es mi casa.
Tenías otros planes también.
Antes de que mamá muriera.
Mis planes siempre incluyeron el rancho.
Quizás estés dispuesto a
renunciar a esto, pero yo no.
Bien. Mira. Seguiré
investigando la escritura,
pero, sinceramente, no
parece prometedor.
Bueno, tenemos que descubrir quién
es esta Compañía Inmobiliaria D
porque no lo voy a perder todo.
simplemente no lo haré.
Me encanta demasiado estar aquí.
¿Dejar el rancho?
Sí, gran idea, Ben.
Simplemente dejaré el rancho.
Las vacas estarán bien. Oh sí.
Hola, soy Ben y soy
abogado. Y lo sé todo.
¿Valerie?
Walker ¿Qué haces aquí?
- ¿Encontraste algo?
- Oh ah,
lamentablemente no.
Sólo pensé en pasar a verte.
Y para ver si tú y tu
hermano tuvieron suerte.
No. Simplemente confirmó
lo que ya sabemos.
Si no podemos resolver este
misterio, lo perderemos todo.
Y luego sugirió que
tal vez fuera algo bueno.
¿En realidad?
Se mudó para ir a la universidad
justo después de la secundaria,
entonces es mucho más fácil para él.
Odio pensar que esta podría ser
nuestra última Navidad aquí.
No te preocupes. Oye,
lo resolveremos.
¿Nosotros?
Sí, sí.
Quiero decir, dije que ayudaría y lo haré.
Entonces. ¿Qué puedo hacer?
¿Alguna vez embotellaste jarabe de arce?
Me refiero a resolver el misterio.
Si prefieres ordeñar las vacas,
podríamos hacerlo.
El granero también necesita una
muy buena limpieza.
- Sirope de arce.
- Excelente.
¿Mencioné que estoy tratando
de reducir el consumo de azúcar?
Pues estás de suerte porque tenemos
arces sin azúcar.
Muy divertido
¿Justo por el embudo?
Sí. Nada mas que eso.
- Así de simple...
- Ajá.
Por el embudo.
Soy natural.
Entonces, el sirope de arce es
obviamente estacional,
pero las vacas parecen
dar mucho trabajo.
¿Tienes alguna ayuda?
No, sólo papá y yo.
Aunque sí sé que mis
bisabuelos tuvieron ayuda.
Tenían un peón en el rancho cuando
compraron la tierra por primera vez.
Mi abuela hablaba de él.
cuando su memoria comenzó
a volverse un poco borrosa.
Hola Marguerite.
Hola Douglas.
Ah, aquí. Puedo hacerme cargo.
Tu familia está a punto de
sentarse a cenar.
Está bien, Douglas.
Ya casi termino aquí
¿Te estás adaptando bien?
Muy bien, gracias
En los establos puede hacer
bastante frío por la noche.
Hay algunas mantas adicionales
en el desván si las necesitas.
Estoy cómodo, gracias.
Es mejor que dormir en
un cuartel del ejército, eso seguro.
Y los animales me
mantienen bastante caliente.
¿Serviste?
Desafortunadamente, mi
lesión me envió a casa.
Pero te lo aseguro.
Todavía puedo trabajar.
Bueno, estamos agradecidos de tenerte.
Feliz navidad.
¿Qué estás haciendo?
Vamos a cenar.
No, no puedo entrometerme.
Eres familia ahora. Vamos.
Bien, esa es una orden.
¿Te sientes mejor ahora?
Vamos.
Genial... Tu dirección se borró.
¿Siempre haces todo lo posible así?
Sí. Mis abuelos
se casaron en Navidad.
Entonces siempre hacemos algo
pero todo esto es para el
Salón de los Veteranos.
Este año es algo grande.
Habría sido su
Así que vamos a hacer todo en el
Salón de los Veteranos para conmemorarlos.
Marguerite y Henry...
Setenta y cinco años juntos.
- Guau.
- Sí.
Eran la pareja más enamorada
que jamás había conocido.
Justo hasta el final.
Cuando la abuela murió, el abuelo
estaba completamente perdido.
Nos dejó un par de meses después.
El amor duradero es raro en estos días.
Bueno, probablemente ni
siquiera habrá fiesta
si no puedo resolver todo esto.
Bueno... nosotros...
Será mejor que decores
ese pasillo por si acaso.
- ¿Quieres ayudar?
- Sí, estoy adentro.
Vamos.
¡Feliz Navidad 1942!
Los hombres están lejos
y las damas mantienen
encendido el fuego de nuestra casa.
Lo siento mucho.
No es necesario. Es mi culpa.
¿Quién es ese?
Parece agradable.
Sr. Dunfield Jr.
Su padre es dueño de la fábrica.
Sabes, ha viajado en
avión por todo el mundo.
¿Por la guerra, quieres decir?
Sirvió en primera línea,
pero los poderes fácticos
decidieron que con su educación,
Sería mejor sirviendo aquí.
dirigiendo la fábrica.
¿Pensé que la dirección estaba borrosa?
Sólo esperaba poder entregárselo
algún día. ¿Está bien?
¡Corre!
- Feliz navidad.
¿Todavía estás aquí?
Mi trabajo es apagar las luces.
Tiene sentido.
Bien, buenas noches.
Marguerite.
Mis padres organizarán una
fiesta de Navidad esta noche.
Sólo algunos familiares y amigos cercanos.
Me preguntaba si te gustaría venir.
Lo siento, son las fiestas.
Por supuesto, estoy seguro
de que tienes otros planes.
No no. Una fiesta suena bien.
Es sólo que no estoy vestida apropiadamente.
Te ves perfecta.
Entonces... ¿vendrás?
Abuelo.
¿Qué más escondías abuela?
No hay constancia de ningún soldado
que pueda ser D de esta zona.
- No hay registro del abuelo.
- Lo siento amiga.
Realmente estaba
votando por tu abuelo.
Valió la pena intentarlo.
Oye, ¿por qué no pruebas las redes sociales?
¿Podrías publicar un mensaje buscando
familiares de militares de esa época?
Ni siquiera sé lo que publicaría.
Es todo tan críptico.
Walker
¿Hola Val, sigue en pie esta noche?
Ese no será cierto doctor guapo, ¿verdad?
Ha sido realmente genial.
¡Oh! ¿Un pequeño romance navideño?
No sé sobre eso.
Realmente no tengo tiempo para un romance.
Odio decírtelo amiga, pero el amor
no espera el momento perfecto.
Adiós.
- Gracias.
- De nada.
Vaya, esta es una historia
de amor bastante secreta.
Y apuesto a que esta
carta contiene respuestas.
Me pregunto por qué el
secreto con el visto bueno.
¿Un amor prohibido, tal vez?
¿O tal vez les preocupaba que
las tarjetas fueran interceptadas?
¿Dije algo malo?
No.
Es que mis abuelos
siempre hablaban de
cuando se conocieron supieron al instante
que habían encontrado el indicado.
Supongo que siempre creí que
el amor a primera vista era real.
Esto no prueba que no lo sea.
Quiero decir, aún no conocemos
toda la historia, ¿verdad?
Pero sí sabemos que la abuela
estaba enamorada de alguien
en aquel entonces y no era el abuelo.
No sabemos con certeza si tu
abuelo no estuvo en la guerra.
Quiero decir, hace una semana no
te diste cuenta de que tu abuela
estuvo muy involucrado en
los esfuerzos aquí en casa.
No, Holly y yo verificamos los
registros en línea de soldados y oficiales
No hay un Henry Ashwood.
Y eso todavía no explicaría la D.
Quizás el nombre de tu abuelo
no era realmente Henry.
Holly sugirió eso también,
e hicimos una búsqueda
en Buscar Mis Antepasados
y el abuelo era definitivamente Henry.
Encontré su certificado de nacimiento.
¿Había algo más en la caja?
Solo esta foto de la abuela
trabajando en una fábrica.
Posó como Rosie la Remachadora.
Está bien, estas tarjetas son
declaraciones de amor de D.
pero no hay nada que confirme
que tu abuela sentía lo mismo.
Quizás fue un amor no correspondido.
Entonces, ¿por qué conservar
las tarjetas todos estos años?
Lo siento Val.
Eso no lo puedo responder.
Desafortunadamente, las únicas personas
que pueden hacerlo se han ido.
Vamos, D, ¿quién eres?
Y por eso no
he dejado de escribirte, D.
Con amor, M.
♪ Niño soldado ♪
♪ ¿Cómo pudiste dudar de mí? ♪
♪ Cuando teníamos las cosas que sabíamos ♪
Oh, Duke...
♪ Amor, paz y romance también ♪
♪ No llegaré tarde ♪
♪ Abajo en la estación
estaré en esa puerta ♪
♪ Dios sabe que debo tener paciencia ♪
♪ En un ratito ♪
♪ Estará de pie ♪
¿Sr. Dunfield?
♪Allí todos sonríen♪
♪ Es ese día soleado ♪
♪ Mi niño soldado, regresa a casa ♪
Querido D:
Aunque no has respondido,
no puedo evitar enviarte otra carta.
♪ En un ratito ♪
♪ Estará ahí parado todo sonrisas ♪
♪ Es ese día soleado ♪
♪ Mi niño soldado, regresa a casa ♪
Hola, Douglas.
Deberías salir.
Vamos a dar un paseo.
Seguro. Me encantaría.
¿Quién es D, abuela?
¿Quién?
Tú y el Dr. Jennings
pasan mucho tiempo juntos.
Sí, ha sido de gran ayuda.
Oh. ¿Eso es todo?
Sí, eso es todo.
De acuerdo.
Bien...
Me gusta.
Bueno, a pesar de la situación,
pareces más feliz cuando él está cerca.
Es una verdadera lástima,
porque no piensa quedarse.
Sólo está aquí durante las fiestas.
Los planes cambian.
La vida es impredecible.
Nunca me vi como un ranchero
antes de conocer a tu mamá.
¿Cómo supiste que mamá era la indicada?
Ella brillaba.
¿Qué?
No sé de qué otra manera describirlo.
Tenía este brillo a su
alrededor que era magnético.
Y tocó los corazones
de todos los que conoció
y ella me robó el mío en el
momento en que me dio una sonrisa.
Ella sí brillaba.
Tú también, ¿sabes?
Y el hombre adecuado lo verá.
De hecho, creo que ya lo ha hecho.
No puedo creer que tu abuela
tenía un interés amoroso secreto.
Lo sé.
Tiene sentido por qué
nunca habló de esos días.
Me siento un poco mal
por mi abuelo.
Bueno, sólo porque tu abuelo
no fue su primer amor verdadero
no significa que él no
fuera el más significativo.
Lo sé. Simplemente cambia
la narrativa familiar.
Y toda la fiesta se centró
en su historia de amor.
¿Y si...
- fuera el tema de la fiesta en su lugar?
- ¿Como qué?
Pues has pasado estas semanas
descubriendo cosas nuevas sobre tu abuela,
incluidos sus esfuerzos
en tiempos de guerra.
- Estoy escuchando...
- ¿Y si lo haces
una fiesta temática de baile de la
Liga Femenina del Frente Nacional
y honras la relación de tus abuelos
y su aniversario de Navidad,
pero también la honras.
Y todas las otras mujeres
que lucharon por su país desde casa.
- Exactamente.
- Y podemos invitar
a veteranos de la clínica
y lo usamos para celebrarlos también.
Enviaré invitaciones.
Y si pudieras conseguir
fotos de sus familias...
podrían ayudarnos a resolver el misterio.
Estoy en ello.
Es una gran idea, Holly.
¿Qué puedo decir?
Soy un genio.
¿Un tema de baile de la Liga
Femenina del Frente Nacional?
Sí, fue idea de Holly.
Creo que es buena.
Sí. Sí.
Pensé que tal vez
quieras invitar a tu papá.
Oh, lo haría.
Pero dudo que venga.
Nunca sabes.
Sabes, en realidad solíamos
ser bastante cercanos,
a pesar de estar mucho tiempo fuera.
Pero luego, no sé, fue
y sirvió en el Golfo,
y cuando regresó, simplemente tuvo
problemas para reintegrarse a la sociedad.
No puede ser fácil.
Le he ofrecido tanta ayuda
pero parece querer hacer
las cosas a su manera.
¿Crees que por eso haces lo que haces?
Sí, estoy seguro de que
influyó en la decisión.
Si no pude ayudarlo, tal vez
pueda ayudar a otros, ¿verdad?
Sí. Definitivamente has ayudado a mi papá.
No puedo decirte cuánto lo aprecio.
Realmente...
disfruto nuestro tiempo juntos.
Yo también.
Y, ah...
Realmente no me quedo
mucho tiempo en un lugar.
Lo sé.
Perfecta sincronización.
¡Hola, Ben!
¡Nos vemos al frente!
Esta es una granja completa.
¿Esperabas media granja?
Pensé, ¿un retiro con temática agrícola?
Esto está en medio de la nada.
Ah, bueno, en realidad no.
Quiero decir, es mi hogar.
Entonces, está en alguna parte.
No, sé que está en
algún lugar pero no creo
que podremos realizar la entrega aquí.
Creo que todo va a estar bien.
Nadie ha muerto de hambre
por aquí desde hace años.
- ¡Está bien! Bien.
- Te amo.
Ven aquí.
Llegas temprano. No te esperaba
hasta la semana que viene.
Parecía que necesitabas el apoyo.
¿Está planeando pasar las
fiestas en la carretera?
Sí, bueno, hemos estado
discutiendo desde el aeropuerto.
Entonces, creo que fue una idea terrible.
O ahora, tal vez que estamos
aquí, ella se va a entusiasmar.
Bueno, me reservo el juicio hasta
que ella realmente logra entrar.
Espero que hayas hecho un poco
de helado de Maple Candy con púas.
Puedes apostar.
Valerie! ¡Hola!
Es un placer conocerte
Estoy muy feliz de que
hayas venido. Bienvenidos a M&H.
Este es el Dr.
Walker Jennings.
Está ayudando a papá con sus pulmones.
Sí, y también soy amigo de Valerie.
Mmm...
Vengan.
¿Debemos?
- Bienvenidos.
- Lo lograron.
-Ashley.
-Ashley, Jim...
encantado de conocerla.
- Hola hijo.
- ¡Hola papá!
Luces bien.
Siéntete como en casa.
Hey...
Probablemente debería salir.
Esperaba que te quedaras.
¿Segura?
Si esta va a ser
mi última Navidad aquí
me gustaría que fuera memorable.
Sí yo también.
Bien.
- Walker...
-Jim...
¿De dónde diablos sacaste esto?
Debajo de las escaleras, donde siempre está.
¿Qué es?
Oh, sólo una pequeña
competencia familiar y amistosa.
No siempre es amigable.
Dos por equipo.
Ben, nunca me hablaste de esto.
Si no. Bueno, realmente no
pensé que sería lo tuyo,
para que no tengas que hacerlo.
En realidad, siempre estoy
dispuesta a competir un poco.
¡Sí! ¡Está bien!
Saben, no cuenten conmigo este año.
Me estoy haciendo demasiado viejo.
-¡No!
- ¡Oh vamos!
Pero tal vez al doctor le
gustaría formar equipo con Val?
Sí. Estoy dentro.
Pero no eres demasiado mayor, Jim.
He escuchado tu corazón.
Bien. Intenta
seguir el ritmo de mis hijos.
Oh, pero puedes acompañarme si
necesitas descansar, viejo.
Trato.
¿Debería cambiar?
¿Sabes qué? Sí.
Te mostraré tu habitación.
¡Estoy seguro! pero estoy un poco nervioso
de participar en su gran tradición familiar.
Deja ese tazón de helado para más tarde.
Necesitamos elaborar estrategias.
Sí, señora.
Lo tienes.
Dos, dos palabras
Oh, oh...
Palear - palear ahora!
¡Ashley y Ben por la victoria!
¡Derechos de presumir durante todo el año!
- Dejamos que las mujeres ganen.
- Sí es bueno.
¡Hey!
¿No estás viendo la película?
"Duro de matar" no es exactamente
mi idea de una película navideña.
Sí. Yo tampoco.
Un debate de larga data en esta familia.
¿Procesas los productos tú misma?
No, Me gustaría.
Hasta que tengamos nuestra propia lechería,
tenemos que subcontratar la producción.
Eso es muy malo.
Este helado es realmente adictivo.
La calidad de la leche es asombrosa.
Gracias.
Es la hierba que pastan
y el agua que beben.
Tu cuidas la tierra.
Bueno, estoy haciendo lo mejor que puedo
El helado era el sueño de nuestra mamá.
La abuela le enseñó a hacerlo
y luego me enseñó a mí.
Realmente tienes algo genial aquí.
¿Alguna vez has pensado
en ampliar la distribución?
Sí. Una o dos veces.
Pero no creo que eso ya sea posible.
Gracias por venir aquí en Navidad.
Admito que estaba nerviosa.
¿Estabas nerviosa? ¿Por qué?
Ben dijo que a ti y a tu papá nunca
les agradó nadie que haya traído a casa.
Bueno, eso es porque
nunca te trajo a ti a casa.
- ¿Puedes blandir un hacha?
- Ah, ah... No.
Pero creo que tu puedes.
Gracias por venir.
¿Me estás tomando el pelo?
El placer es todo mío.
No recuerdo la última vez que
tuve un árbol de Navidad.
Cuando tenía tres o cuatro años tal vez.
¿Ustedes no celebraban nada?
Lo hicimos cuando mi mamá estaba cerca,
pero no en un sentido muy tradicional.
Crecí en viviendas militares.
Mi papá rara vez estaba presente
Entonces éramos solo nosotros dos.
Entonces, ¿dónde está tu mamá ahora?
Está en un crucero de
Navidad con su nuevo marido.
Los veré en el nuevo año.
¿Entonces es hacia dónde te diriges ahora?
Ese es el plan.
Seguro que te gusta viajar, ¿eh?
Sí. Sí lo hago.
El mundo es un lugar apasionante.
Siempre quise ver todo lo posible.
¿Qué pasa contigo?
¿Alguna vez has salido del rancho?
Sí, ya me fui del rancho,
una o dos veces.
No, sinceramente
No creo que pueda
ser feliz en ningún otro lugar.
¿Y ustedes siempre celebran
la Navidad a lo grande?
¡Muchas preguntas!
Sí, lo hacemos.
Nosotros...
al menos intentamos estar juntos
para Nochebuena y la mañana de Navidad.
Has pensado en lo que harás si...
ya sabes.
Ya veremos.
Mira este. ¡Es perfecto!
Mira lo que puedes hacer con esa cosa.
Bueno.
Un paso atrás.
- ¡Está todo en las rodillas!
- Sí.
- Si.
- Allá vamos.
¡Hey! Tu papá dijo
que te encontraría aquí.
Hey
Oh, también mencionó la regla sobre
sin tocar el árbol de Navidad.
Así que no te preocupes.
Esa regla sólo se aplica a ellos.
Tiene sentido.
¿Qué tienes ahí?
Mi abuelo lo hizo para mi abuela.
Es muy lindo, ¿verdad?
Muy lindo.
Escucha, mmm...
Lamento mucho que no hayamos podido
descubrir quién es el dueño de la tierra.
Está bien.
Desearía no saber tanto
sobre este misterioso D.
La ignorancia es grata.
En lo que no
puedo dejar de pensar es
si tu abuela se casó con tu abuelo,
¿Qué crees que pasó con esta persona D?
Quizás nunca regresó.
Es la Navidad de 1943.
Nuestros muchachos todavía están en
guerra por otra temporada navideña.
Mantengamos encendido el fuego del hogar.
Está terrible que
todavía estemos afuera.
Tal vez pasemos
una noche tranquila.
Yo diría que tenemos una mejor oportunidad
de encontrar una hamburguesa con queso aquí.
Bueno, parece despejado.
También podrías estirar las piernas.
Querida Marguerite:
Otra Navidad sin verte.
Va a ser difícil dejar el rancho.
Dejar mis sueños.
Dejaremos caer a las vacas.
Bueno, no creo que las
vacas te lo reprochen.
No sabes lo que les prometí.
Escucha.
Sé que no es lo que quieres
pero a veces la vida simplemente te
ofrece un camino diferente a seguir.
Has pasado toda tu vida viajando
¿Considerarías seguir otro camino?
Bueno, no lo había hecho, pero ahora...
tal vez, sí.
¿Porque tu papá está aquí?
Porque estás aquí.
Val. ¿Dije algo malo?
No. No, es sólo que...
Es sólo que nos acabamos de conocer y
realmente no me gustaría que basaras
una decisión tan importante en mí.
Nunca antes había conocido
a nadie como tú, Val.
Y sí, estos sentimientos
aparecieron rápidamente pero,
No lo sé,
sé que son reales.
¿Cómo puedes estar tan seguro?
Tú mismo lo dijiste.
Cuando encuentras el indicado, lo sabes.
Eso fue antes.
También dijiste que el amor
duradero es raro en estos días
porque la gente se asienta.
Nunca antes había querido
quedarme en un lugar,
pero estar contigo no tiene ganas
de conformarme en absoluto.
Se siente como en casa.
Me estoy enamorando de ti Val.
Walker, yo lo...
Lo lamento. Creo que leí mal...
Sí, toda esta situación me hace cuestionar
todo en lo que alguna vez he creído.
¿No puedes creer en nosotros?
No, eso es um...
Lo siento, eso no es justo.
Es demasiado pronto para saberlo.
Si.
Te veré.
Hey.
Se ve bien.
Gracias.
¿Tu amigo encontró lo que buscaba
en los álbumes de fotos?
Ella, en realidad.
Valerie Warrick.
Ella es productora de leche aquí en
Maple Hills, en M & H Dairy.
Ah. Ella hace un buen helado.
Sí.
Ustedes dos...?
Ah...
No le des demasiada importancia,
papá. Ella no está interesada.
¿Entonces, supongo que eso significa
que aún te irás después de las fiestas?
Sí, sí, supongo que sí.
Quería agradecerte por los
álbumes de fotos de la abuela.
No pudimos encontrar suficientes
respuestas para salvar su rancho,
pero Valerie aprendió algunas
cosas que nunca supo sobre su abuela.
Estaba saliendo.
Tengo que entregar
esta silla en Evergreen.
Sí, no te retendré.
Pero quería pasar e invitarte a...
Valerie organiza una fiesta de
Nochebuena con el tema Frente Femenino
para honrar a los veteranos locales.
Ella quería que te invitara.
No creo que pueda asistir.
¿Tienes otros planes para Nochebuena?
Sabes que las fiestas
realmente no son lo mío.
Sabes, vine a casa este año
para intentar conectarme contigo.
Quiero decir, hace mucho
tiempo que no somos una familia.
¿Por qué no me
encuentras a mitad de camino?
Creo que lo que estás haciendo en el
Hospital de Veteranos es un gran trabajo.
¿Lo crees?
Estoy orgulloso de ti, hijo.
Nunca lo dudes.
Pero algunas cosas simplemente no
se pueden arreglar, eso es todo.
PENSACOLA CONFIRMADO
COMIENZA EL 26 DE DICIEMBRE
¿Un regalo para tu chica?
Sí.
Ya sabes, este año se lo
voy a regalar en persona.
Claro que lo harás.
♪ En un ratito ♪
♪ Estará ahí parado todo sonrisas ♪
♪ Es ese día soleado ♪
♪ Mi chico soldado, vuelve a casa ♪
Oye, Tus dos en punto acaba de cancelarse.
Las carreteras están demasiado
resbaladizas para salirse de su camino.
Bueno. Gracias.
¿Estás bien?
Sí. Sí, tengo muchas cosas en mente.
¿Estás pensando en lo
que viene después para ti?
Sí. El Dr. Franklin volverá en
el nuevo año, ¿verdad?
Sólo a tiempo parcial. Siempre
nos vendría bien otro médico.
Hay otra oportunidad para mí en Pensacola.
Tal vez haya una mejor
oportunidad para ti aquí también.
¿Qué intentas mostrarnos?
¿Duke?
¿Qué intentas decir, abuela?
Hey.
Hola.
Tu papá me dejó entrar.
Um...
Creo que hay algo que deberías ver.
Marguerite.
Te ves impresionante.
Gracias.
Estoy simplemente agradecido de estar
en casa este año para celebrar contigo.
Yo también.
Lo lamento. No puedo aceptar esto.
Eres un buen hombre.
Pero...
mi corazón está con otra persona.
Entonces es un hombre afortunado.
Por favor. Guarda esto.
No le quedaría tan bien a nadie más.
Feliz Navidad, Marguerite.
Feliz navidad.
Gracias por darme una
oportunidad en el rancho.
Douglas.
El abuelo siempre decía que guardaba
todas sus esperanzas en el granero.
Este es el último lugar que se me
ocurre para buscar más pistas.
- Bueno.
- Entonces toma este.
Y lo intentaré aquí.
¿Aquí mismo? Bueno.
A mi querido Henry donde
comenzó mi historia de amor.
Val, creo que encontré algo.
Estas son cartas de
mi abuela a mi abuelo.
Aquí tienes.
Entonces el abuelo es Duke.
¡Y D es por Duke!
¡Mira! Aquí ella simplemente escribe
'Para mi querido D',
pero antes escribió
'Mi querido Duke'.
Entonces él luchó en la guerra.
Él nunca, nunca habló de eso.
Supongo que debe haber
sido demasiado doloroso.
Creo que encontré algo aún mejor.
En esta, ella habla de comprar
el terreno al lado del de su familia,
para que ella pueda expandirse
y formar su propia familia.
Gracias por reunirte
conmigo en Nochebuena.
esto no tomará mucho tiempo.
Los documentos de constitución
de la Compañía Inmobiliaria D.
La misma firma rayada, ¿verdad?
¿Y esa pensión militar?
Finalmente encontramos uno,
bajo el mando de Hank Ashwood.
No mucha gente llamaba
al abuelo Hank, pero la abuela sí
cuando se olvidó de dejar
sus botas embarradas afuera.
Lo cual no era muy frecuente.
Bueno, nadie puede negar que la firma de
los papeles de constitución
coinciden con el del título.
Y la foto de tu abuelo lo solidifica.
Entonces, ¿lo tenemos todo claro?
Sí.
Feliz Navidad, Val.
Feliz Navidad, Greg.
Dale mis saludos a tu familia.
Lo haré.
¿Hola?
¿Puedo ayudarle?
Sí. Soy Valerie Warrick.
Soy amiga de Walker.
Bien.
Buen helado.
Esto es muy hermoso ¿Lo haces?
Sí. solo un pasatiempo.
Es más que un simple hobby.
De todos modos, sólo vine
aquí para agradecerte.
Los álbumes de fotos de tu
madre fueron esclarecedores.
Y ayudaron a salvar nuestra tierra.
porque no tenía idea
cuán involucrados estaban
mis abuelos en la guerra.
Simplemente nunca hablaron de eso.
A veces es más fácil olvidar.
Muchos de nosotros simplemente
queremos seguir adelante.
Puedo entender eso.
Walker quiere ayudar, pero...
¿quién quiere hablar
de sentimientos todo el día?
Estoy seguro de que
es difícil revivir todo.
Simplemente es lo que es.
Bueno, gracias de nuevo.
De hecho,
¿Tienes un tablero de ajedrez que
pueda comprarle a mi papá?
Ya casi termino con este.
¿Crees que podrías tenerlo listo
para mañana por la mañana?
Claro, no hay problema.
Tiempo suficiente para
que se seque el barniz.
Perfecto. Gracias.
Yo también quiero agradecerte.
Por darle a Walker una
Navidad que nunca pude.
La invitación para esta noche sigue en pie.
Todo el helado que puedas comer.
Está bien.
¡Feliz navidad!
Ésa es la última cita del día.
Estoy yéndome. ¿Te veré
esta noche en la fiesta?
Ah sí. Le prometí a Jim
que estaría allí. Entonces...
Valerie también está
deseando verte, ¿sabes?
Conduce con cuidado, Holly.
Marguerite y Henry...
¡Guau! Qué increíble historia de amor.
Si.
Entonces, ¿ha restaurado tu fe?
- ¿En el amor?
- Sí. ¿Qué otra cosa?
Eso es todo lo que
importa en la vida, cariño.
Sí.
La abuela y el abuelo realmente
eran almas gemelas, ¿no?
Sí.
Pero también se comprometieron
a seguir enamorados
cuando la vida los separó,
confiando en la fe de su compromiso.
Sabes, tu mamá y yo pensamos
que era un verdadero privilegio.
tener a alguien con quien
compartir ese compromiso.
Ah, papá.
Dijo que era un honor
trabajar juntos con su amor.
Creo que ella tenía razón.
Necesito a alguien con
quien hablar sobre eso.
¿Sí? ¿Un médico joven y apuesto, tal vez?
Eres tan romántico.
Walker...
- Hey.
Um, mira... Si no es demasiado tarde,
creo que quizás tenga una
foto más para la exposición.
Abuelo y abuela...
Duke y Marguerite...
♪ Ding Dong Ding Dong ♪
♪ Ding Dong Ding Dong Dong ♪
♪ Ding Dong Ding Dong Ding Dong ♪
♪ Santa, no te apresures ♪
♪ Por la chimenea esta noche ♪
♪ Hemos estado esperando todo el año ♪
♪ Para ti y tus
renos en el cielo ♪
♪ Santa, no te preocupes ♪
¡Oh mi!
Estás en casa.
Realmente estás aquí.
Hubo un pequeño
problema con tu dirección.
Pero pensé en ti cada
Navidad. En realidad, todos los días.
Nunca me he rendido contigo
con la esperanza de que
algún día regresarías a mí.
Lo guardaste.
Estabas pensando en mí también.
Marguerite, estos últimos años,
Todo lo que he pensado alguna vez
es en ti.
Sólo la idea de volver a casa contigo
hizo que cada momento de
separación fuera soportable.
Mira, sé que lo dijiste.
quería una vida llena de emoción
y no estoy seguro de poder darte eso.
Pero sí sé que
en el fondo de mi corazón,
Puedo darte cada
gramo de amor que tengo.
Una vida contigo es toda
la emoción que necesito.
¿Quieres casarte conmigo?
Sí, Duke, me casaré contigo.
Te amo.
Espera.
Primero debería saber tu nombre real.
Es Henry.
- Henry...
- Henry Ashwood.
Voy a disfrutar llamándote así.
Bueno, amigos míos, me llaman Hank.
Es un placer conocerte Hank.
Gracias por darme el mejor regalo
de Navidad que podría haber esperado.
Bueno, puede que tenga uno aún mejor.
Sé que dijiste que es
demasiado pronto para estar seguro,
pero para mí,
Nunca en mi vida había
estado tan seguro de nada.
Y me has dado la mejor
Navidad que he tenido.
Sé que el rancho es tu hogar, pero...
para mí,
el hogar está contigo.
Sé que lo que siento es real.
Y es más grande ahora.
Walker, te amo.
¿Suficiente para casarse conmigo?
Sí, me casaré contigo.
¡Nos vamos a casar!
¡Felicidades!
¡Feliz Navidad a todos!
Oh, puedes tenerlo si quieres.
Uh no, estoy bien. Estoy bien.
Muy hermoso.
Oh, Santa está aquí.
Yo iré.
¿Estás esperando a Santa?
No precisamente.
Por favor entra.
No quiero entrometerme.
No seas tonto, es Navidad.
Papá.
Feliz Navidad, hijo.
Gracias por venir.
Todos, este es mi papá.
Hola.
- Ella es Ashley.
-Roy.
-Ben.
- Un gusto conocerte.
Para mí también.
- Jim
- Encantado de conocerte Jim.
Por favor toma asiento.
Seguro.
Roy trajo un regalo.
- ¿En realidad?
- Sí.
Oh, gracias.
¡Es perfecto!
Muchas gracias.
- Hecho a mano.
- ¿En realidad?
Eso es hermoso.
tengo un presente más.
Voy a dejar la casa principal
del rancho en la primavera
para aquellos de ustedes que
quieran expandir su negocio,
y ejem, tal vez tu familia.
Supongo que es una boda de primavera.
Supongo que sí.
-Te amo, cariño,
- Te amo, papá.
Y a Ashley y a mí nos gustaría invertir
en la lechería por el helado de Val.
Entonces, ¿qué dices, hermana?
¿Quieres hacer negocios con nosotros?
- Sí.
- Está bien.
¿Hablas en serio?
- ¿Socias?
- Socias.
Oh, estás brillante.
¿Qué?
Feliz Navidad, Walker.
Feliz Navidad, Val.
Y Feliz Navidad a
la abuela y al abuelo.
Almas gemelas que celebraron
su amor durante todo el año.